---
title: "1.1-go类属性和成员方法的可见性,modules管理" #标题
date: 2023-07-16T09:49:51+08:00 #创建时间
lastmod: 2023-07-16T09:49:51+08:00 #更新时间
author: ["citybear"] #作者
categories: # 没有分类界面可以不填写
- tech
tags: # 标签
- go面向对象
keywords: 
- 
description: "" #描述 每个文章内容前面的展示描述
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
slug: ""
draft: false # 是否为草稿
comments: true #是否展示评论 有自带的扩展成twikoo
showToc: true # 显示目录 文章侧边栏toc目录
TocOpen: true # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true #顶部显示当前路径
cover:
    image: "" #图片路径：posts/tech/文章1/picture.png
    caption: "" #图片底部描述
    alt: ""
    relative: false

# reward: true # 打赏
mermaid: true #自己加的是否开启mermaid
---

- PHP通过private、protected 和 public关键字，go只能通过包的可见性
  
# 私有化属性提升代码的安全性
直接暴露类的所有属性可以被任意修改，不够安全，还可以通过定义构造函数来封装它们的初始化过程，然后把属性名首字母小写进行私有化
- <font color="red">变量被外部修改的话会对结果造成不可预期的影响。 只要是会受影响的，就不应该设置为可导，真的需要外部提供参数来修改的，就提供可导方法来保护这个变量(扩展下option函数字面量)</font>

- 一般是成员属性或方法，这个按照php的理解就是个某个命名空间下的类名
- 提示：Exported function with the unexported return type
  - 当一个函数的返回类型是不可导出的（unexported）时，会出现这个错误。不可导出的类型是指那些名字是小写字母开头的类型。
  - 按照Go的可见性规则，其他包中的代码不能访问这些类型，因此函数返回这些类型没有意义。特殊情况就是NewXxx函数返回结构体


当编写代码时没有未来的因素做出考虑时，就会出现反模式。反模式最初可能看起来是一个适当的问题解决方案，但是，实际上，随着代码库的扩大，这些反模式会变得模糊不清，并给我们的代码库添加“技术债务”。
1. 从导出函数(exported function)返回未导出类型(unexported type)的值
``` go
// 反模式
type unexportedType string

func ExportedFunc() unexportedType { 
 return unexportedType("some string")
} 

// 推荐
type ExportedType string
func ExportedFunc() ExportedType { 
 return ExportedType("some string")
}
```
2. 空白标识符的不必要使用
3. 使用循环/多次append连接两个切片
   - 知道append是一个变长参数函数，我们可以使用零个或多个参数来调用它
4. make调用中的冗余参数
make的这些参数已经具有默认值：
``` go
ch = make(chan int, 0)
sl = make([]int, 1, 1)
// 改为
ch = make(chan int) // 对于channel，缓冲区容量默认为零（不带缓冲）。
sl = make([]int, 1) // 对于切片，如果省略容量，则容量参数的值默认为与长度相等。
// 对于map，分配的大小默认为较小的起始大小。
```
5. 函数中无用的return
return在没有返回值的函数中作为最终语句不是一种好习惯。**除了具名返回值的return**不应与无用的return相混淆
``` go
func printAndReturnFoofoo() (foofoo string) { 
 foofoo := "foofoo" 
 fmt.Println(foofoo) 
 return
}
```
6. switch语句中无用的break语句
7. nil切片上的冗余检查. nil切片的长度为零
``` go
if x != nil && len(x) != 0 { // do something
}
// 优化 
if len(x) != 0 { // do something
}
```
8. 使用仅有一个case语句的select语句
select语句使goroutine等待多个通信操作。但是，<font color="red">如果只有一个case语句，实际上我们不需要使用select语句。在这种情况下，使用简单send或receive操作即可。</font>如果我们打算在不阻塞地发送或接收操作的情况处理channel通信，则<font color="red">建议在select中添加一个default case以使该select语句变为非阻塞状态。</font>
``` go
// 反模式
select {
 case x := <-ch: fmt.Println(x)
} 

// 推荐
x := <-ch
fmt.Println(x)
```
使用default:
``` go
select {
 case x := <-ch: 
  fmt.Println(x)
 default: 
  fmt.Println("default")
}
```
9. context.Context应该是函数的第一个参数,这是一个惯例。