---
title: "Go结构体的处理，类型转换copier和gconv" #标题
date: 2025-04-07T11:15:17+08:00 #创建时间
lastmod: 2025-04-07T11:15:17+08:00 #更新时间
author: ["citybear"] #作者
categories: # 没有分类界面可以不填写
- tech
tags: # 标签
- go包
keywords: 
- 
description: "" #描述 每个文章内容前面的展示描述
weight: # 输入1可以顶置文章，用来给文章展示排序，不填就默认按时间排序
slug: ""
draft: false # 是否为草稿
comments: true #是否展示评论 有自带的扩展成twikoo
showToc: true # 显示目录 文章侧边栏toc目录
TocOpen: true # 自动展开目录
hidemeta: false # 是否隐藏文章的元信息，如发布日期、作者等
disableShare: true # 底部不显示分享栏
showbreadcrumbs: true #顶部显示当前路径
cover:
    image: "" #图片路径：posts/tech/文章1/picture.png
    caption: "" #图片底部描述
    alt: ""
    relative: false

# reward: true # 打赏
mermaid: true #自己加的是否开启mermaid
---

# copier 结构体属性复制工具
- github.com/jinzhu/copier 

``` go
copier.Copy(&employee, &user) // 自动复制同名字段
```
1. 跨结构体字段复制
    支持不同结构体类型的同名字段自动赋值，即使类型不完全一致也能通过类型转换实现。例如将 User 结构体的 Name 字段复制到 Employee 的同名字段：

2. 方法调用赋值

    若目标结构体有与源结构体字段同名的方法，可通过调用该方法赋值。例如，User 的 DoubleAge() 方法可为 Employee 的 DoubleAge 字段赋值 
3. 切片与Map处理

    支持切片间的元素复制（如 []User 到 []Employee），以及 Map 类型之间的键值映射复制。当目标切片长度不足时，会扩展并覆盖元素 
4. 高级控制
   - 标签控制：通过 copier:"must" 强制字段必须复制，copier:"-" 忽略字段 
   - 深拷贝：支持嵌套对象的递归复制，需启用 DeepCopy 选项

## 场景
- copier适合DTO转换、模型映射，比如API层和数据库实体之间的转换。

# gconv 类型转换与数据解析工具
- github.com/gogf/gf/util/gconv
- [gconv使用文章](https://segmentfault.com/a/1190000016859013)
``` go
gconv.Struct(params, &user) // 自动解析键名并赋值
```
1. 复杂类型转换

    支持将 map、struct 等类型转换为目标结构体，支持递归处理嵌套字段。例如将 HTTP 请求参数映射到结构体：
2. 自动类型推断

    根据目标字段类型自动转换源数据。例如字符串 "123" 自动转为整型 int，无需手动调用 strconv 。
3. 标签映射与优先级
   
    支持通过 gconv、param、json 等标签自定义字段映射关系。
    默认规则忽略键名大小写及特殊字符（如 nick_name 匹配 NickName）
4. 递归转换
   
    处理带有嵌套结构体的复杂对象，例如继承关系的 Base 和 User 结构体 

## 使用场景
- gconv适合处理HTTP请求参数、配置文件解析。 gconv 解析 YAML 到配置结构体，支持嵌套字段和自动类型转换
- 项目中可结合两者：用 copier 处理模型间复制，用 gconv 解析外部数据到中间结构，再通过 copier 转换为最终模型